حل وتقديم الاختبارات الإلكترونية
في البداية سنذهب إلى الاختبار.
الاختبار يمكن أن يكون في أي مكان داخل المقرر
مثل مناطق المحتوى أو وحدة التعليم أو خطة الدرس، أو المجلد.
ولكن غالباً يتم نشر الاختبارات الإلكترونية في صفحة الواجبات والاختبارات
سنبدأ الآن في حل وتقديم أحد الاختبارات التي نشرها عضو هيئة التدريس
وهذه الأيقونة ترمز إلى الاختبار
نضغط الآن على عنوان الاختبار
إقراء إرشادات الاختبار بعناية
للبدء في تقديم الاختبار اضغط على زر بدء
إذا كان الاختبار محدد بوقت،
سيبدأ المؤقت بالعد التنازلي كما نشاهد هنا
الآن ابدأ في الإجابة على الأسئلة
في كل سؤال سيكون لديك زر حفظ الإجابة،
علماً بأن النظام يقوم بالحفظ التلقائي للإجابات فور انتقالك لحل السؤال التالي
أو احفظ الإجابات بعد الإجابة على جميع الأسئلة من خلال الضغط على زر حفظ كافة الإجابات أعلى صفحة الاختبار
إذا أنهيت الإجابة على جميع أسئلة الاختبار وحفظها
اضغط على زر حفظ وإرسال لإرسال وتقديم الاختبار
ستظهر رسالة تأكيد اضغط على موافق أو حسناً
لاحظ الآن تم حفظ الاختبار وتقديمه بنجاح
اضغط على موافق لمراجعة نتيجة الاختبار
في صفحة مراجعة تقديم الاختبار
ستجد معلومات تقديم الاختبار مثل:
الحالة قد تكون في بعض الأحيان (يتطلب تقدير) من عضو هيئة التدريس إذا كان الاختبار يحتوي على سؤال أو أسئلة مقاليه
وفي بعض الأحيان قد يسمح لك عضو هيئة التدريس مشاهدة إجاباتك ومقارنتها بالإجابات الصحيحة۔
والدرجة التي حصلت عليها في كل سؤال
بعض الاختبارات قد تكون جميع الأسئلة في صفحة واحدة كما شاهدنا سابقاً،
شكراً لمتابعتكم